Aline Osmar  | 00287711
André Carini | 00260843


EREINF01145 B - Fundamentos de Banco de Dados (Renata Galante)

Trabalho Final - Parte 2
Implementação em Python das consultas ao banco de dados.

Aplicativo de aprendizagem de idiomas Duolingo.


Dependências:
  -> Python 3
  -> xterm
  -> imagemagick
  -> lsix (bash script, incluso no diretório, em ./lsix)
    -> Permissões de execução são necessárias (chmod +x ./lsix)
  -> psycopg2 (pip3 install psycopg2-binary)
    É o driver de acesso ao PostgreSQL para Python.
  -> prettytable (pip3 install prettytable)
    Auxiliar para formatação de output do terminal em tabelas.
  -> PostgreSQL 13
    -> Database  'duolingo'
    -> Usuário   'duolingo'
    -> Senha     'duolingo'
    -> Endereço  'localhost'
    -> Porta     '5432'
    -> Permissão SUPERUSER (para pg_read_binary_file)
  -> Arquivos de inserção (imagens e áudio) no ./imagens_e_audios/ devem ser
     copiados para a pasta $PGDATA/Duolingo. Para identificar qual é a pasta
     $PGDATA, rode o comando 'SHOW data_directory' pelo psql usando um user
     com permissão SUPERUSER.


Como utilizar:
  Primeiro, carregue no PostgreSQL o arquivo definitions.sql
  e então o arquivo insertions.sql.
  No terminal, execute:
    xterm -ti vt340 -fa 'Monospace' -fs 14
  E então, navegue até a pasta com o código e execute:
    python3 codigo.py





As consultas cumprem os requisitos do enunciado do trabalho:
  Ver tabela na imagem "Requisitos cumpridos.png"
